Dependencias tecnológicas


Tema 1: Que son las dependencias tecnológicas?

Concepto de Dependencia Tecnológica
La dependencia tecnológica se refiere a una relación poco saludable y adictiva con dispositivos tecnológicos, como teléfonos inteligentes, computadoras, tabletas y redes sociales. Se caracteriza por el uso excesivo, la incapacidad de controlar el tiempo dedicado a la tecnología y la interferencia negativa en la vida cotidiana.
 
Tema 2: como prevenirlas?

1. Establece horarios para el uso de las pantallas ...
2. Desactiva notificaciones para reducir estímulos innecesarios ...
3. Crea espacios libres de tecnología en tu hogar ...
4. Practica la regla 20-20-20 para evitar fatiga digital ...
5. Sustituye momentos digitales por actividades físicas o creativas ...
6. Implementa un día de desconexión total cada semana ...
7. Utiliza herramientas de control del tiempo en pantalla ...

Tema 3: cuales son los sintomas?

1. Necesidad compulsiva de información:
Las personas que presentan este tipo de dependencia, sienten una fuerte necesidad por estar informados constantemente, sobre todo en lo referente a los temas relacionados con lo que resulta interesante en su círculo social.

2. Necesidad de aparatos tecnológicos de vanguardia:
A medida que la dependencia de las nuevas tecnologías se hace más intensa, al sujeto no le basta con satisfacer su necesidad de información a través de cualquier dispositivo, sino que este necesitará de uno que le brinde los últimos avances tecnológicos para sentir que satisface su necesidad.

3. Recursos limitados al ámbito tecnológico:
A menudo las personas adictas a la tecnología convierten estos elementos en sus únicos recursos resolutivos. Es decir, estas personas suelen ser incapaces de afrontar cualquier situación en la vida sin apoyarse en aparatos tecnológicos, lo que a menudo limita su capacidad de solventar situaciones en contextos ajenos a las pantallas.

